# Four Campanellas 〜ドライフラワーのネットショップ〜

## サイト概要

・ドライフラワー作品（リース・スワッグ）の通販サイト。

・枯れない造花が数多く世の中に出回っているが、造花では出せない、生花を乾燥させたドライフラワーのエイジングの良さを

多くの人に広め、ご購入を促進するサイト。

・インテリアに興味がある人は多い。

ドライフラワーを使って、他に真似できないセンスアップの方法を提案したい。

ライフスタイルにドライフラワーを足していくことによって、おしゃれなスタイルを提案し、

女性を中心としたブームの火付け役となりたい。

・花の種類による検索機能により、好きな花をすぐに探せることで、忙しいユーザーを煩わせない。

・ いいね機能をつけて、人気があるのかどうか、すぐ売れてしまうのか、購入の決断を早くすべきか、判断がしやすい。

また、クリエイターの励みになるのと、人気を測ることで、次回の作品の参考にできます。

・大量生産の時代は終わりを告げました。

ドライフラワーはハンドメイドのため、時間、コストがかかる。１点もので花の種類によって作れる季節が限定される。

一見デメリットに感じるこの特徴を良しとするユーザーが増えたと思います。

多少高価でも、ファンがつき、求められるサイトになると考えます。

### サイトテーマ

・名前の由来 Four Campanellas (フォー カンパネラス) は ４つの鐘、四季を彩る 小さな鐘という意味です。

この名前にしたのは３つの理由があります。

1.クリエイターが得意とするスワッグが鐘のように見えるということ。

2.四季によって採取できる花が異なり、いつでも好きな花を楽しめない不便さはありますが、

四季を彩るドライフラワーを楽しんでほしいということ。

3.クラシックでリスト作曲の La campanella(ラ・カンパネラ)というピアノ曲があるが、曲調が美しく、もの悲しく、格調が高い。

エイジングしていく趣のあるドライフラワーとイメージがピッタリということで

イメージ UP とブランディング効果を狙います。

・ドライフラワーの良さを広く認知いただき、作品を楽しんでいただきたい。

### テーマを選んだ理由

・インテリアとしてドライフラワーを飾るのが好きで、ドライフラワーの良さを多くの方とわかちあいたい。

・好きなお花に囲まれる幸せを届けたい。

・買わなくても、見ているだけで幸せになってほしい。

・親子で一緒に参加できるドライフラワー教室への参加を促したい。

### ターゲットユーザ

・インテリアに興味のある人はアンケートによると回答の中の 21.６％。(博報堂生活調べ)都市、地方で差はなし。５人に１人。

一定数以上いるこの顧客をターゲットにしたい。おうち時間が増え、出費の方向性も変化している。

・おしゃれなドライフラワーが欲しいけど近くに購入できる店がないと感じているユーザーのニーズを掘り起こす。

・ターゲット層は 20 代〜60 代の女性。家計のお財布を握っている女性。

. 店舗オーナー

### 主な利用シーン

・ご自宅の壁にインテリアとして飾っていただき、楽しんでいただく。

・店舗に飾っていただく。

## 設計書

## チャレンジ要素一覧

https://docs.google.com/spreadsheets/d/1a5owdAzotcxwerIah4q12pjnRPDXZBGODAIlTSkmxto/edit#gid=566224576

## 開発環境

- OS：Linux(CentOS)
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JS ライブラリ：jQuery
- IDE：Cloud9
